Repository: haroohie-club/ChokuretsuTranslationStrings
Catalog: strings/409.*.resx
Languages: ja

# 0000 (409.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: I decided to go together with Nagato to get the key to the music room.
ja: 長門と２人で音楽室の カギを借りに行くことにした

# 0001 (409.ja) KYON (キョン)
source: Hopefully we'll be able to borrow it smoothly.
ja: スムーズに借りられるといいのだが

# 0002 (409.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: From the teachers' point of view, we're the sole literature club member and...
ja: 教師達から見れば、校内唯一の 文芸部員と

# 0003 (409.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: ...a little extra (me) after all.
ja: プラスアルファ（俺）だからな

# 0004 (409.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: It'll be a pain if they find us suspicious and start asking us this and that.
ja: うさん臭がられてあれこれ 聞かれると面倒だ

# 0005 (409.ja) NAGATO (長門)
source: No problem. There is a easy method for borrowing it.
ja: 問題ない。簡単に借りる方法はある

# 0006 (409.ja) KYON (キョン)
source: Hm? Is there?
ja: ん？ そうなのか？

# 0007 (409.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Nagato gave a millimeter precise head movement as a sign of affirmation.
ja: ミリ単位で頭を動かす 長門流の肯定のサインだ

# 0008 (409.ja) KYON (キョン)
source: What should we do, Nagato?
ja: 長門、どうすればいいんだ？

# 0009 (409.ja) NAGATO (長門)
source: It's simple.
ja: 簡単

# 0010 (409.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: That's all she said before walking into the staff room with such light gait that...
ja: それだけ告げ、長門は重力を無視 したかのような軽い足取りで

# 0011 (409.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: ...she seemed to be ignoring gravity.
ja: 職員室に入っていった

# 0013 (409.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: A little later, Nagato leisurely appeared from the door to the staff room.
ja: しばらく後、職員室の扉を開けて 長門がゆっくりと姿を現す

# 0014 (409.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: As she arrived, she presented me with a single sheet of paper.
ja: 戻ってくるなり、長門は １枚の用紙を俺に差し出してきた

# 0015 (409.ja) NAGATO (長門)
source: Here.
ja: これ

# 0016 (409.ja) KYON (キョン)
source: Hm? What's this paper?
ja: ん？ なんだこの紙は

# 0017 (409.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Let's see... Application for use of school facilities?
ja: なになに…… 校内施設利用の申請書？

# 0018 (409.ja) KYON (キョン)
source: Umm, you want me to fill this in?
ja: えっと、これを書けばいいのか？

# 0019 (409.ja) NAGATO (長門)
source: Yes.
ja: そう

# 0020 (409.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: I see, so we needed to fill in a form to use a room?
ja: なるほど、部屋を利用するには 申請書が必要だったのか

# 0021 (409.ja) KYON (キョン)
source: That's a surprisingly direct method of attack for Nagato.
ja: 長門にしては、正攻法だな

# 0022 (409.ja) NAGATO (長門)
source: If we can borrow it through the official process, there's no problem at all.
ja: 正規の手続きで借りられるのなら 何ら問題はない

# 0023 (409.ja) KYON (キョン)
source: I guess that's right.
ja: そりゃそうだ

# 0024 (409.ja) KYON (キョン)
source: Well, I guess we have to make up some decent reason so as to not draw suspicion...
ja: じゃあ、怪しまれないように 適当に理由をでっち上げて……と

# 0025 (409.ja) KYON (キョン)
source: Nagato, we just need to hand this to the teacher on duty, right?
ja: 長門、これを当番の教師に 渡せばいいんだな？

# 0026 (409.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Once again Nagato gave a slight movement, but...
ja: またもやわずかに頭を動かす長門 だったが

# 0028 (409.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Is there something else?
ja: 他に何かあるのだろうか？

# 0029 (409.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: I can't help but notice Nagato's almost robotic-looking eyes.
ja: 無機質の様な長門の瞳が気になる

# 0030 (409.ja) KYON (キョン)
source: Nagato, is something wrong?
ja: 長門、どうかしたのか？

# 0031 (409.ja) NAGATO (長門)
source: …Do you need another sheet?
ja: ……もう１枚いる？

# 0032 (409.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Nagato was holding what looked like another application form.
ja: 長門の手には、予備分らしき 申請書が握られている

# 0033 (409.ja) KYON (キョン)
source: Ah, well I suppose I might as well take it.
ja: ああ、じゃあ一応もらっておくよ

# 0034 (409.ja) NAGATO (長門)
source: Yes.
ja: そう

# 0035 (409.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Nagato handed me the application form.
ja: 長門が俺に申請書を差し出してきた

# 0036 (409.ja) KYON (キョン)
source: A spare application form, huh…
ja: 予備の申請書か……

# 0037 (409.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: This could come in handy at some point.
ja: また必要になるかもしれないしな

# 0038 (409.ja) KYON (キョン)
source: Nah, I don't need it. I don't see myself using one for anything other than this.
ja: いや、いらない 使うのは今回だけだしな

# 0039 (409.ja) NAGATO (長門)
source: Right.
ja: そう

# 0040 (409.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Nagato put the application form back where she found it as if she were finished with it.
ja: 長門は用が済んだとばかりに 申請書を元に戻した

# 0041 (409.ja) KYON (キョン)
source: Well then, I've filled out the form, so I'll go borrow the key.
ja: さて、書類も書き終わったし 俺はカギを借りてくるよ

# 0043 (409.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Being seen off by Nagato, I headed over to the teacher.
ja: 長門に見送られながら 教師の元へ行った

# 0045 (409.ja) KYON (キョン)
source: It's great that we could get the key, but we've got a lot of time left over now.
ja: カギを借りられたのはいいけど ずいぶん時間が余っちまったな

# 0046 (409.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Following Nagato's advice and filling out an application for the teacher...
ja: 長門のアドバイスで申請書を 出して教師に頼んだら

# 0047 (409.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: ...made getting permission to use the music room really simple.
ja: あっさりと音楽室の使用許可が 下りてしまった

# 0048 (409.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: I didn't think it'd be this easy to get permission so it's a bit of an anticlimax.
ja: こうも簡単に許可が下りるとは 思ってなかったんで拍子抜けだ

# 0049 (409.ja) KYON (キョン)
source: Hmm, well we have a bit of time before we need to meet up with the others.
ja: うーん、合流するまでには まだ時間があるし

# 0050 (409.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: And it's not often I get time alone with Nagato.
ja: せっかく長門と２人だけだし

# 0051 (409.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: It's a chance to talk to her about things I can't say in front of Haruhi.
ja: ハルヒの前じゃ言えないことを 聞くチャンスかもな

# 0052 (409.ja) KYON (キョン)
source: Nagato, you said singularities are forming within North High, but...
ja: 長門、北高内に特異点が出来ている と言っていたが

# 0053 (409.ja) KYON (キョン)
source: ...approximately how many are there?
ja: それはこの周りにどれくらい あるんだ？

# 0054 (409.ja) NAGATO (長門)
source: A precise value is unmeasurable, and with each passing moment the number is increasing.
ja: 正確な数値は計測不能 時間が経つ毎にその数を増している

# 0055 (409.ja) KYON (キョン)
source: Guh, it's increasing? It doesn't seem like there's that many...
ja: げっ、増えてるのかよ あまりそうは見えないんだがなぁ

# 0056 (409.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: When I look around, everything just seems as normal.
ja: あたりを見ても、普通に見えるし

# 0057 (409.ja) NAGATO (長門)
source: Singularities can only be observed when they appear on the surface.
ja: 特異点が表に現われた時のみ 目視することが可能

# 0058 (409.ja) NAGATO (長門)
source: You just can't see it with your eyes, but the information couplings' distortion is expanding.
ja: あなたの目に見えないだけで 情報結合の歪みは拡大している

# 0059 (409.ja) KYON (キョン)
source: It's spreading out that much? If only I could see it...
ja: そんなに広がっているのか 俺にも見られたらなぁ

# 0060 (409.ja) NAGATO (長門)
source: …Is that what you desire?
ja: ……それは、あなたの要望？

# 0061 (409.ja) KYON (キョン)
source: Y-yeah, it is.
ja: あ、ああそうだ

# 0062 (409.ja) KYON (キョン)
source: If I can, I'd like to confirm it with my own eyes.
ja: 見られるのならこの目で 確認してみたい

# 0063 (409.ja) NAGATO (長門)
source: If you deem it necessary, I will assist you.
ja: それがあなたにとって必要なこと なら、わたしがサポートする

# 0064 (409.ja) KYON (キョン)
source: Really? Then definitely, if you don't mind.
ja: 本当か？ じゃあ、ぜひとも頼む

# 0065 (409.ja) NAGATO (長門)
source: Understood. ...Follow me.
ja: 了承した ……着いてきて

# 0066 (409.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Nagato started walking as if to lead me.
ja: 俺を先導するように、長門が 歩き始める

# 0067 (409.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Rather than an alien, she had the air of a spirit realm tour guide.
ja: その様は、宇宙人というよりも 幽界の案内人のような雰囲気だった

# 0069 (409.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Nagato suddenly stopped in front of the stairs.
ja: 階段の前までやってくると 長門がぴたりと足を止めた

# 0070 (409.ja) KYON (キョン)
source: Hm? Did you find something?
ja: ん？ 何か見つけたのか？

# 0071 (409.ja) NAGATO (長門)
source: There.
ja: そこ

# 0072 (409.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Nagato slowly lifted her hand and pointed it at…
ja: 長門がゆるりと指した先には……

# 0073 (409.ja) KYON (キョン)
source: Guh--!
ja: げっ！

# 0074 (409.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: A group of 20 centimeter tall rugby club members rushed right past me.
ja: 目の前を身長２０センチくらいの ラグビー部員たちが駆け抜けた

# 0075 (409.ja) KYON (キョン)
source: Wh-what was that just now? Where did they come from?
ja: な、なんだ今のは？ どこから出てきたんだ？

# 0076 (409.ja) NAGATO (長門)
source: I materialized the image produced by the distortion of the information couplings.
ja: 情報結合の歪みから出現している イメージを具現化したもの

# 0077 (409.ja) KYON (キョン)
source: R-right... or rather, where did the image come from?
ja: そ、そうか…… というかどこから来たイメージだよ

# 0078 (409.ja) NAGATO (長門)
source: Haruhi Suzumiya's imagination appeared as a three-dimensional image.
ja: 涼宮ハルヒが、思い浮かべたことが 立体映像として出現したもの

# 0079 (409.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: It's what Haruhi was thinking about? Why something so uncomfortably hot-looking...
ja: ハルヒが考えていたのかよ よりによってこんな暑苦しいものを

# 0080 (409.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Though, it was a great pass and run.
ja: しかも見事にパスを決めて 駆け抜けていきやがった

# 0081 (409.ja) KYON (キョン)
source: Are there any more of these?
ja: こんなのが他にもあるのか？

# 0082 (409.ja) NAGATO (長門)
source: There are many. In that classroom as well…
ja: たくさん、ある そこの教室にも……

# 0083 (409.ja) KYON (キョン)
source: Here?
ja: ここか？

# 0085 (409.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: I opened the door to the classroom near where Nagato was pointing and...
ja: 長門が指した近くの教室の ドアを開けると

# 0086 (409.ja) KYON (キョン)
source: Wha--!
ja: うわっ！

# 0087 (409.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: For whatever reason a field of watermelon spanned the entire floor of the classroom.
ja: 教室の床一面に、なぜかスイカ畑 が出現していた

# 0088 (409.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Furthermore, they're perfectly ripe and look delicious.
ja: しかもよく熟れて美味そうだ

# 0089 (409.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: …Wait, why on earth is there a mountain of watermelon in a classroom?!
ja: ……って、なんで教室に スイカの山があるんだよ！

# 0090 (409.ja) NAGATO (長門)
source: This too is the materialization of Haruhi Suzumiya's image.
ja: これも、涼宮ハルヒのイメージが 具現化されたもの

# 0091 (409.ja) KYON (キョン)
source: I see.
ja: なるほどな

# 0092 (409.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: I guess Haruhi desperately wants to eat watermelon then, huh.
ja: ハルヒがなにげにスイカを死ぬほど 食いたいとか考えたってことか

# 0093 (409.ja) KYON (キョン)
source: …Is this real?
ja: ……これは、本物か？

# 0094 (409.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: I tried to touch the watermelon...
ja: 試しにスイカに触ってみたが

# 0095 (409.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: I could feel that familiar smooth skin.
ja: おなじみのあのつるりとした 皮の感触が伝わってきた

# 0096 (409.ja) NAGATO (長門)
source: They aren't real, but are infinitesimally close.
ja: 本物ではないが、それに限りなく 近いもの

# 0097 (409.ja) NAGATO (長門)
source: They have been materialized and are therefore tangible.
ja: 実体化しているから、接触も可能

# 0098 (409.ja) KYON (キョン)
source: …In other words...
ja: ……ってことは

# 0099 (409.ja) KYON (キョン)
source: Things like this are showing up all over the school?
ja: つまり、こんなのが校内の あちこちに出没してるのか？

# 0100 (409.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Based on that mini rugby club, we've practically got the whole school infested with spirits.
ja: さっきのミニラグビー部員といい まるでどこぞの百鬼夜行だな

# 0102 (409.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: I continued to wander the building with Nagato, and I saw all sorts of things...
ja: 他にも長門と共に校舎内を回ったが

# 0103 (409.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: A blackboard eraser with legs running about, a window that worked like an automatic door...
ja: 足が生えて走り回る黒板消しだとか 自動ドア状態になった窓とか

# 0104 (409.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: ...nothing but things that shouldn't be possible.
ja: とにかくありえないものばかりを 目にすることになった

# 0105 (409.ja) KYON (キョン)
source: I know I'm the one who said I wanted to see it, but frankly I've had enough.
ja: 最初に見たいと言ったのは俺だが さすがにお腹一杯だ

# 0106 (409.ja) KYON (キョン)
source: Other people can't just be accidentally witnessing this stuff, right?
ja: まさか、他のやつもうっかり こんなのを見たりしているのか？

# 0107 (409.ja) NAGATO (長門)
source: They cannot be observed by normal humans.
ja: 通常の人間には目視出来ない

# 0108 (409.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: …That's a relief.
ja: ……良かった

# 0109 (409.ja) NAGATO (長門)
source: But that too is only a matter of time.
ja: でもそれも時間の問題

# 0110 (409.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: It's a matter of time?!
ja: 時間の問題かよ！

# 0111 (409.ja) KYON (キョン)
source: You mean sooner or later even Haruhi will notice them?
ja: いずれハルヒの目にも留まるように なるってことか？

# 0112 (409.ja) NAGATO (長門)
source: Yes.
ja: そう

# 0113 (409.ja) KYON (キョン)
source: That's bad--seriously bad.
ja: それはマズイ。非常にマズイ

# 0114 (409.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: I don't mind this stuff, since none of it is particularly threatening, but...
ja: これがまだ平和的なものならいいが

# 0115 (409.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: ...if Haruhi starts imagining some peace-threatening stuff, then that's seriously bad!
ja: ハルヒが平和をおびやかすような 想像を始めたら、ヤバすぎるぞ！

# 0116 (409.ja) KYON (キョン)
source: So basically, if Haruhi has delusions of ghost stories, those delusions will become reality?
ja: つまり、ハルヒが怪談妄想をすれば それが現実になるってわけか？

# 0117 (409.ja) NAGATO (長門)
source: Yes. The chance of it eventually coming to that is high.
ja: そう いずれそうなる可能性が高い

# 0118 (409.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: We haven't got time to sit here listening to Nagato calmly explain this stuff!
ja: 長門も冷静に解説している 場合じゃないぞ！

# 0119 (409.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: I didn't realize North High was becoming such a danger zone.
ja: 俺もそこまで北高内が危険地帯に なっているとは思わなかったな

# 0120 (409.ja) NAGATO (長門)
source: Right now something appeared beside you again.
ja: 今、あなたの横にまた出現した

# 0121 (409.ja) KYON (キョン)
source: Wh-what--?
ja: な、なにっ？

# 0122 (409.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: When I looked where she told me, there was an eraser bouncing around at its own volition.
ja: 言われた方を見ると、消しゴムが 勝手にぴょんぴょんと跳ねていた

# 0123 (409.ja) KYON (キョン)
source: …That's quite the lively eraser, huh.
ja: ……やけに活きのいい消しゴムだな

# 0124 (409.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Paying no notice to my amazement, Nagato casually held it up between her fingers.
ja: 呆れる俺をよそに、長門は 気軽にそいつをつまみ上げる

# 0125 (409.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: It frantically wriggled in attempt to get out of Nagato's fingers.
ja: 長門の指から逃れようと、そいつは ジタバタともがいている

# 0126 (409.ja) NAGATO (長門)
source: Sit.
ja: お座り

# 0127 (409.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: She gave a blunt order to the rampaging eraser.
ja: 暴れ回る消しゴムにむかって 長門は身も蓋もない命令を下す

# 0128 (409.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Doing so caused the eraser to suddenly stop moving as if Nagato had tamed it.
ja: すると消しゴムはピタリとその動き 止めて大人しくなる

# 0129 (409.ja) NAGATO (長門)
source: …Do you want it?
ja: ……いる？

# 0130 (409.ja) KYON (キョン)
source: H-hey, is that okay?
ja: お、おい、大丈夫なのかよ

# 0131 (409.ja) NAGATO (長門)
source: I released the information couplings. It's now back to being a standard eraser.
ja: 情報結合は解除した 今はただの消しゴムに戻っている

# 0132 (409.ja) KYON (キョン)
source: If that's the case, I guess it's safe.
ja: そういうことなら、安心か

# 0133 (409.ja) KYON (キョン)
source: Though, why "#P05sit#P00"?
ja: しかし、なんで#P05“お座り”#P00なんだ？

# 0134 (409.ja) NAGATO (長門)
source: I heard saying so makes animals docile.
ja: こうすれば、動物は大人しくなると 聞いた

# 0135 (409.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: I'm pretty sure that sort of command more or less only works on dogs...
ja: それは主に犬限定のしつけだと 思うが

# 0136 (409.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Honestly, Nagato could probably tame even the fiercest beasts with that one word.
ja: 実際、長門なら猛獣の類ですら その一言で従わせるだろう

# 0137 (409.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Nagato surrounded by countless beasts―
ja: 無数の獣を従える長門――

# 0138 (409.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: That's quite the indescribable scene.
ja: なんとも言えない光景だ

# 0139 (409.ja) KYON (キョン)
source: N-no, I'm fine.
ja: い、いや、いい

# 0140 (409.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: I don't want to judge it carelessly and end up finding out it's something dreadful.
ja: うかつに見て恐ろしいものだったら 困るしな

# 0141 (409.ja) NAGATO (長門)
source: I see.
ja: そう

# 0142 (409.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Maybe it's just my imagination that Nagato seemed a tiny bit let down after I said so.
ja: 長門がちょっぴり残念そうに 見えたのは気のせいだろうか

# 0143 (409.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: While that was happening, something passed beside me and disappeared off.
ja: そうしているうちに、俺の横を 何かが通り過ぎて去っていった

# 0144 (409.ja) KYON (キョン)
source: So the whole school is like this, but us lot just can't see it?
ja: 俺たちには見えてないってだけで 校内中どこもこんな状態なのか？

# 0145 (409.ja) NAGATO (長門)
source: Depending on the location there is a difference in level.
ja: 場所によってレベルに差はある

# 0146 (409.ja) NAGATO (長門)
source: The location I showed you is relatively unproblematic.
ja: あなたを案内した場所は 比較的問題ないところだけ

# 0147 (409.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: You're saying this level is comparatively unproblematic?
ja: このレベルで比較的問題ないだと？

# 0148 (409.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: I don't even want to imagine what the bad locations are like.
ja: ひどい場所っていうのは 想像もしたくないね

# 0149 (409.ja) KYON (キョン)
source: Incidentally, where is the most disastrous location right now?
ja: ちなみに、今一番マズイのは どこなんだ？

# 0150 (409.ja) NAGATO (長門)
source: The music room. Presently, the distortion there is being concentrated.
ja: 音楽室 現在、そこに歪みが集中しつつある

# 0151 (409.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: There of all places?! There's not even anything funny about that...
ja: よりによってそこかよ！ 洒落にならないだろうが

# 0152 (409.ja) KYON (キョン)
source: …There really is no way we can just leave things as they are, huh.
ja: ……やっぱ、放置するわけには いかないだろうな

# 0154 (409.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Nagato's expression didn't change, but...
ja: 長門の表情は変わらないが

# 0155 (409.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Somehow it seemed like she was agreeing with me.
ja: なんとなくそうだと言っている ようにも見えた

# 0156 (409.ja) KYON (キョン)
source: I guess we should head back to Haruhi. ...Good grief.
ja: ハルヒのところに戻るとするか ……やれやれ

# 0157 (409.ja) INFO (CHOICE)
source: I'll take it.
ja: もらっておく

# 0158 (409.ja) INFO (CHOICE)
source: I don't need it.
ja: いらない

# 0159 (409.ja) INFO (CHOICE)
source: I'll look at it.
ja: そっちを見る
